Prueba de repositorio Luis

Fusionar ramas
A medida que crees ramas y cambies el estado del las carpetas o archivos tu proyecto empezará a divergir de una rama a otra. Llegará el momento en el que te interese fusionar ramas para poder incorporar el trabajo realizado a la rama master.

El proceso de fusionado se conoce como "merge" y puede llegar a ser muy simple o más complejo si se encuentran cambios que Git no pueda procesar de manera automática. Git para procesar los merge usa un antecesor común y comprueba los cambios que se han introducido al proyecto desde entonces, combinando el código de ambas ramas.

Para hacer un merge nos situamos en una rama, en este caso la "master", y decimos con qué otra rama se debe fusionar el código.